Лабораторный журнал

14.11.2014

Пытаемся оценить  параметры обычного диода  I=Is*(math.exp(Vd/(FT*N)) -1)


Обнаружилась проблема - Ofiura_Estimation некорректно работает со случаем, когда модель однооткликовая.
B5 получается двухразмерная [[]] и соотв. размеры матриц не подходят
Вылечено вот так
if hasattr(B5, 'A1'):
            B5=B5.A1
Решение костыльное абсолютно. Проблема лежит в преобразовании типов numpy. Что-то к чему-то сильно не тому преобразовывается


Хуже того - не хочет оценивать в случае, если N<1, да и вообще часто пробшемы с оценкой
Возможно дело в том, что параметры, находящиеся под экспонентой, плохо оцениваются..почему-то

Коэффициент неидеальности диода N лежит в пределах от 1 до 2, но чем ближе к 2, тем хуже оценивается (ситуация несколько исправляется подгонкой начального значения)
Регулярно отваливается из-за переполнения буфера

А ещё любит отваливаться по сингулярной матрице G

Пробуем  тестить априорное планирование. Регулярно отваливается по сингулярности

unoptimized-optimized: 3.10836801079e-102 6.05820816833e-113










