===Линеаризация===

1. Функция, делающая производную 
вх - последовательность функций (строк)
список переменых, по которым брать производные 
номер производной 
вых - список производных в виде строк
Оные производные записываются в глобальные переменные, после чего 
поднимается соответствующий флаг. При поднятом флаге производные не считаются заново, 
а возвращаются из глобальных значений. 


2. Функция, которая считает производные 
вх последовательность функций (строк), словарь переменная -
значение, список переменных, по которым надо брать производные.
выход - список значений производных
Функцию (1) запускает сама

3. Функция, которая считает дисперсию линеаризацией
 вх - последовательность строк-функций 
словарь значений переменных (всех)
список переменных, по которым надлежит брать производные
ковариационная матрица V
выход - последовательность дисперсий по каждой функции (возможно, словарь)
Запускает (2) 

 


===Монте-Карло===

4. Функция, которая генерирует кортеж случайных последовательностей
вход - вектор матожиданий
ковариационная матрица
объём выборки
выход 
кортеж: последовательности
ковариационная матрица, составленная по готовым последовательностям 
вектор матожиданий, составленный по готовым последовательностям 
  
5. Функция, которая считает дисперсию методом Монте-Карло
вх - последовательность строк-функций 
словарь значений переменных (всех)
список переменных, по которым надлежит брать производные
ковариационная матрица V
выход - последовательность дисперсий по каждой функции (возможно, словарь)


===Уточнение линеаризации===

