Задачи 

1. Создать генератор двух коррелированных последовательностей, каждая из которых распределена нормально. 
На вход генератора должны подаваться: матожидание каждой из последовательностей, ковариационная матрица (т. е. 2 дисперсии и одна ковариация) 

2. Создать функцию, которая бы выдавала линеаризованное значение выхода делителя. 

3. Произвести исследование по методу Монте-Карло с тем, чтоб проверить эффективность линеаризации

4. Определить, нет ли каких ещё методов, кроме линеаризации. В частности, исследовать применимость к делу метода наименьших квадратов. 
(учитывая возможность получения экспериментальныз данных методом Монте-Карло (???)

