Задачи 

1. Создать генератор двух коррелированных последовательностей, каждая из которых распределена нормально. 
На вход генератора должны подаваться: матожидание каждой из последовательностей, ковариационная матрица (т. е. 2 дисперсии и одна ковариация) 

2. Создать функцию, которая бы выдавала линеаризованное значение выхода делителя. 

3. Произвести исследование по методу Монте-Карло с тем, чтоб проверить эффективность линеаризации

4. Определить, нет ли каких ещё методов, кроме линеаризации. В частности, исследовать применимость к делу метода наименьших квадратов. 
(учитывая возможность получения экспериментальныз данных методом Монте-Карло (???)

Буде написано здесь

Для многоотликовой модели составляем следующий список факторов:
1. Шаблон
2. Сканер
3. Метод
4. Pressure из софта форк, о котором ниже
5. Палец, сканирование которого мы производим
К этим добавим неозначенные параметры из софта форк, каковые надлежит также регистрировать

При этом понимаем, что 4 зависит также от некоторых вх. факторов
Входные:
1. Влажность (задаётся матожиданием и дисперсией, ибо имеет разброс). Измеряется в омах - электропроводность
с использованием щупов на расстоянии 0.5 см
2. Сила прижима (задаётся матожиданием и дисперсией) Измеряется в граммах.
Выходные: Pressure, рассчитываемая из гистограммы

Так как это однооткликовая модель, то реально по наблюденным значениями усмотреть некоторый график и подогнать
значения (ну или трёхмерную поверхность, что скорее).
Требуются весы с записью в комп и вольтметр с записью в комп же.

Теперь пусть у нас есть формула y=f(x1, x2), где y  - pressure, x1 - прижим, x2 - влажность
Обе этих величины имеют разброс.
Теперь нам интересно узнать разброс pressure. Его можно узнать линеаризацей, если будет такая возможность.
Если функция окажется сильно нелинейной, то сделаем линеаризацию с уточнением, формула оной имеется.

[Сканер с контролем влажности и прижима имеет шансы стать полезной моделью, на каковую можно получить
патент. Софт же, собирающий экспериментальные данные, может быть зарегистрирован]

Узнав числовые характеристики pressure, мы узнаём прочие числовые характеристики для основной модели. После этого
строим модель, и опять же линеаризацией, или ещё каким методом из статьи находим числовые характеристики FRR.
Теперь можно попробовать получить и числовые характеристики разброса FRR, если предположить, что остальные факторы,
типа повреждений кожи, можно не брать в расчёт.
